---
slug: 2023-retrospect
title: 2023 회고
author: bbb1293
date: 2024-01-01T12:31:16.914Z
categories:
  - retrospect
tags:
  - retrospect
  - "2023"
pin: false
math: true
mermaid: true
lastmod: 2024-01-01T15:09:59.293Z
---

## 근황

---

글을 안올린지도 한 달이 넘어간다.
핑계를 대자면 연말이라 그런지 행사나 약속도 많았고 여행도 조금 길게 갔다 오면서 시간이 없었던 것 같다
(덕분에 근 한달간 복싱도 쉬었다.. ㅎㅎ)

독서도 별로 못했는데 이건 가장 큰 bottleneck이 Efficient Go였다.
내가 아직 미흡해서인지 책이 문제인지는 모르겠지만 정말 너무 안읽혔다.
이것만 붙잡고 있을 수 없는 노릇이라 과감히 넘기기로 하였고, 지금은 인프라쪽을 보고 있다.
책이 괜찮은 것 같아 빠르게 읽어보려 한다.

## 2023년 회고

---

2023년에 정말 많은 변화가 있었다.

가장 큰 변화는 학부 졸업 후 SWE로서 일을 시작한 점이다.
졸업 전까지만해도 근 몇 년간 진로에 대해 정말 많이 고민했었다.
내가 생각했던 여러 조건들이 있었는데 인생의 많은 시간을 일에 할애하는만큼 그 일이 재미있어야 했고, 나보다 뛰어난 똑똑한 사람들과 함께 일하고 싶었다.
대학원도 생각했었지만 연구는 하기 싫어 취직을 선택했고 다행히 과분한 회사에서 커리어를 시작하게 되었다.
이 선택에는 정말 만족하고 있다.

위와 동반된 일이지만 본격적으로 서울에서 자취를 시작했다.
사람이 간사한게 예전에 2인 1실로 살때 분명히 잘 살았었는데 혼자 살아보니깐 지금은 많이 불편할 것 같다는 생각이 들었다.
온전히 내 공간이 있어서 좋다.
생각보다 서울에 산다는 점은 크게 좋다고 느끼지 못했다.

운좋게 너무 좋은 사람과 연애를 시작했다.
그냥, 행복하다 ㅎㅎ
(~~다들 연애하세요~~)

올 초에 복싱도 시작했다.
배우면서 스파링도 하고 시간을 투자하니 확실히 복싱의 맛이 느껴지긴 한다.
칼로리를 많이 태우기도 하고 상체쪽을 많이 쓰는 운동이다보니 등 근육도 전보다 발달한 것 같다.

새로운, 좋은 사람들도 많이 만났고 덕분에 긍정적인 영향을 많이 받고 있다.

## 2024년 계획

---

운동은 헬스와 복싱을 병행하려 한다.
복싱이 조금 질린 감이 없잖아 있는데 한편으로 재미도 있어서 다른 운동과 함께 하는게 어떨까는 생각에서다.
헬스는 저번 주에 시험삼아 한번 가봤는데 그렇게 무거운 중량으로 스쿼트를 한 것도 아닌데 며칠동안 다리에 근육통이 심해 고생했다.
바디빌딩보다는 파워 중심으로 5x5 프로그램을 따라해보려 한다.
회사 건물에 있는 헬스장을 이용하고 싶은데 이게 오전 점심 오후로 쿼터가 나누어져있다.
그러다보니 경쟁이 덜 치열한 오전을 노리고 있는데 잘 일어날 수 있을지 모르겠다.
일단은 8시에 일어나서 회사로 바로 이동하는 것을 생각하고 있다.
상황봐서 오후로 넘어갈 수도 있을 것 같다.. ㅎㅎ

조금 더 자기계발하는 시간을 늘리려 한다.
개인적으로 23년에는 그다지 열심히 산 것 같이 느껴지지 않았다.
관성적으로 쓸데없는 쇼츠만 주구장창 볼 때가 많은데 접고나면 현타가 심하게 온다.
자기계발을 위해 블로그도 시작했는데 이건 약간의 도움을 받았다.
특정한 목표가 없어서 늘어졌는데 앞으로 결혼해서 애낳고 어르신분들 부양하고 등 여러가지를 위해 돈도 많이 벌고 체력도 더욱 쌓아야겠다는 경각심이 들었다.
그렇게 미뤄오던 전화영어도 시작해야지.
